Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/netrc.po
Languages: ja

source: :mod:`netrc` --- netrc file processing
ja: :mod:`netrc` --- netrc ファイルの処理

source: **Source code:** :source:`Lib/netrc.py`
ja: **ソースコード:** :source:`Lib/netrc.py`

source: The :class:`~netrc.netrc` class parses and encapsulates the netrc file format used by the Unix :program:`ftp` program and other FTP clients.
ja: :class:`~netrc.netrc` クラスは、Unix :program:`ftp` プログラムや他の FTP クライアントで用いられる netrc ファイル形式を解析し、カプセル化 (encapsulate) します。

source: A :class:`~netrc.netrc` instance or subclass instance encapsulates data from a netrc file. The initialization argument, if present, specifies the file to parse. If no argument is given, the file :file:`.netrc` in the user's home directory -- as determined by :func:`os.path.expanduser` -- will be read. Otherwise, a :exc:`FileNotFoundError` exception will be raised. Parse errors will raise :exc:`NetrcParseError` with diagnostic information including the file name, line number, and terminating token. If no argument is specified on a POSIX system, the presence of passwords in the :file:`.netrc` file will raise a :exc:`NetrcParseError` if the file ownership or permissions are insecure (owned by a user other than the user running the process, or accessible for read or write by any other user). This implements security behavior equivalent to that of ftp and other programs that use :file:`.netrc`.
ja: :class:`~netrc.netrc` のインスタンスやサブクラスのインスタンスは netrc ファイルのデータをカプセル化します。 初期化の際の引数が存在する場合、解析対象となるファイルの指定になります。 引数がない場合、 (:func:`os.path.expanduser` で特定される) ユーザのホームディレクトリ下にある :file:`.netrc` が読み出されます。ファイルが見付からなかった場合は :exc:`FileNotFoundError` 例外が送出されます。 解析エラーが発生した場合、ファイル名、行番号、解析を中断したトークンに関する情報の入った :exc:`NetrcParseError` を送出します。 POSIX システムにおいて引数を指定しない場合、ファイルのオーナシップやパーミッションが安全でない (プロセスを実行しているユーザ以外が所有者であるか、誰にでも読み書き出来てしまう) のに :file:`.netrc` ファイル内にパスワードが含まれていると、 :exc:`NetrcParseError` を送出します。 このセキュリティ的な振る舞いは、 ftp などの :file:`.netrc` を使うプログラムと同じものです。

source: Added the POSIX permission check.
ja: POSIX パーミッションのチェックが追加されました。

source: :func:`os.path.expanduser` is used to find the location of the :file:`.netrc` file when *file* is not passed as argument.
ja: 引数で *file* が渡されなかったときは、 :file:`.netrc` ファイルの場所を探すのに :func:`os.path.expanduser` が使われるようになりました。

source: :class:`netrc` try UTF-8 encoding before using locale specific encoding.
ja: :class:`netrc` はロケール指定のエンコードを使う前に UTF-8 エンコードを試します。

source: Exception raised by the :class:`~netrc.netrc` class when syntactical errors are encountered in source text. Instances of this exception provide three interesting attributes: :attr:`msg` is a textual explanation of the error, :attr:`filename` is the name of the source file, and :attr:`lineno` gives the line number on which the error was found.
ja: ソースファイルのテキスト中で文法エラーに遭遇した場合に :class:`~netrc.netrc` クラスによって送出される例外です。 この例外のインスタンスは 3 つのインスタンス変数を持っています: :attr:`msg` はテキストによるエラーの説明、 :attr:`filename` はソースファイルの名前、そして :attr:`lineno` はエラーが発見された行番号です。

source: netrc Objects
ja: netrc オブジェクト

source: A :class:`~netrc.netrc` instance has the following methods:
ja: :class:`~netrc.netrc` インスタンスは以下のメソッドを持っています:

source: Return a 3-tuple ``(login, account, password)`` of authenticators for *host*. If the netrc file did not contain an entry for the given host, return the tuple associated with the 'default' entry. If neither matching host nor default entry is available, return ``None``.
ja: *host* の認証情報として、三要素のタプル ``(login, account, password)`` を返します。与えられた host に対するエントリが netrc ファイルにない場合、'default' エントリに関連付けられたタプルが返されます。host に対応するエントリがなく、default エントリもない場合、``None`` を返します。

source: Dump the class data as a string in the format of a netrc file. (This discards comments and may reorder the entries.)
ja: クラスの持っているデータを netrc ファイルの書式に従った文字列で出力します。(コメントは無視され、エントリが並べ替えられる可能性があります。)

source: Instances of :class:`~netrc.netrc` have public instance variables:
ja: :class:`~netrc.netrc` のインスタンスは以下の public なインスタンス変数を持っています:

source: Dictionary mapping host names to ``(login, account, password)`` tuples. The 'default' entry, if any, is represented as a pseudo-host by that name.
ja: ホスト名を ``(login, account, password)`` からなるタプルに対応づけている辞書です。'default' エントリがある場合、その名前の擬似ホスト名として表現されます。

source: Dictionary mapping macro names to string lists.
ja: マクロ名を文字列のリストに対応付けている辞書です。

source: Passwords are limited to a subset of the ASCII character set. All ASCII punctuation is allowed in passwords, however, note that whitespace and non-printable characters are not allowed in passwords. This is a limitation of the way the .netrc file is parsed and may be removed in the future.
ja: 利用可能なパスワードの文字セットは、ASCII のサブセットのみです。全ての ASCII の記号を使用することができます。しかし、空白文字と印刷不可文字を使用することはできません。この制限は .netrc ファイルの解析方法によるものであり、将来解除されます。
